Món ngon mỗi ngày: Canh cua khổ qua dân dã chinh phục bữa cơm ngày thường.
Rất vui được gặp lại các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Quý vị khán giả thân mến, ngày hôm nay thì chúng ta sẽ cùng có một món ăn đến từ nguyên liệu đó là cua đồng và vị đắng đặc trưng của khổ qua.
Và ngày hôm nay thì Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món canh rất là thanh đạm và thanh mát cho những ngày như là chuyển mùa nóng bức nè, đúng chưa?
Phần khổ qua thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khúc, chúng ta sẽ cắt khúc 2 cm và dùng muỗng lấy hết cái phần ruột bên trong ra.
Trong khổ qua có cái lớp màng nhung trắng, chúng ta sẽ lấy thật kỹ thì khi nấu thì phần khổ qua sẽ ít đắng hơn.
Như vậy thì Minh Phương sẽ cạo cái phần màng này cho nó kỹ một chút xíu.
Đúng rồi, chúng ta sơ chế đến những cái phần như là nhân nè và rau nêm.
Phần đầu hành trắng này nè, Phương sẽ băm nhỏ để chúng ta sẽ trộn vào nhân cá thác lác.
Bây giờ Phương sẽ cho đầu hành trắng qua đây, còn phần ngò gai và lá hành lá thì Phương sẽ cắt nhỏ để chúng ta làm rau nêm rồi Phương sẽ cho qua đấy.
Còn phần ớt hiểm thì Phương sẽ đập dập và bây giờ tiếp theo Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ trộn nhân cá thác lác.
Đầu tiên Phương sẽ cho vào đây một muỗng canh hành tím băm, nửa muỗng canh nước mắm, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê ớt băm, nửa muỗng cà phê tiêu và nửa muỗng cà phê đầu hành trắng băm.
Chúng ta sẽ quết đều; Càng quết nhiều, quết nhiều thì cái độ dai sẽ càng ngon đúng không Phương?
Đúng rồi, chúng ta quết khi nào mà cảm thấy nặng tay là cái chả lát là nó rất là dai rồi.
Và bây giờ tiếp theo Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ lọc lấy cua.
Phương chuẩn bị là 300 gram thịt cua xay hòa tan với lại một lít hai nước và chúng ta đã lọc ra lấy được một cái tô cua rất là ngon như thế này.
Và bây giờ Phương sẽ cho vào nồi và chúng ta sẽ nấu với lửa vừa để lấy cái váng cua thịt bên trên.
Bây giờ thì Minh Phương mở lửa lên ha.
Tiếp theo Phương sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ tạo hình cho phần khổ qua.
Phương sẽ cho phần cá thác lát vào bên trong khổ qua nè.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khán giả, chúng ta sẽ dùng nước mắm thoa lên hai bề mặt của nhân để giúp cho nhân định hình tốt hơn.
Chúng ta sẽ dùng nước mắm thoa đều phần bề mặt của thác lát nè cũng như là khổ qua để cho nó kết dính lại với nhau.
Khổ qua rất là nhiều vitamin A tốt cho mắt nè, bên cạnh đó thì còn có vitamin E và cũng như là vitamin C sẽ tốt cho da cũng như là chống oxy hóa rất là tốt đúng không?
Bây giờ thì phần thịt cua cũng đã định hình ở bên trên bề mặt rồi, Hương sẽ dùng cái vợt chúng ta sẽ vớt cái phần thịt cua.
Khi mà chúng ta vớt thì cái phần nước cua rất là trong, Phương cũng sẽ sử dụng cái phần nước cua này, chúng ta sẽ cho lần lượt khổ qua vào, chúng ta nấu cho một trái ớt hiểm đập dập vào khi mà chúng ta nấu canh luôn.
Và đây cũng là một lưu ý cho quý vị khán giả, chúng ta sẽ thêm ớt hiểm khi nấu khổ qua giúp cho khổ qua khi nấu sẽ bớt đắng hơn.
Cho vào đây một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường, một muỗng rưỡi cà phê muối.
Tiếp tục thì Phương sẽ lấy cái phần thịt cua mà chúng ta đã vớt ra từ ban đầu, chúng ta sẽ cho vào vì sao mà trong những ngày hè nóng nực chúng ta luôn luôn có cái món canh cua đồng?
Đó là vì cua đồng sẽ giúp cho chúng ta bổ sung điện giải cũng như là nước tốt cho cơ thể.
Chúng ta sẽ cho một muỗng cà phê nước mắm nè, cho vào đây một ít rau nêm, ít rau nêm hành lá và ngò gai.
Như vậy là món canh cua của chúng ta đã hoàn tất rồi, chúng ta sẽ tắt bếp nè.
Quý vị và các bạn ơi hãy quét ngay mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu ngay công thức của món canh ngày hôm nay nha.
Bây giờ Phương sẽ múc canh ra, còn cái màu rất là xanh luôn, rất là đẹp đúng không?
Đúng rồi, khi nấu xong thì rất là đẹp mắt.
Cuối cùng Phương sẽ cho lên đây một ít ớt sừng nè và một cọng ngò rí để tăng thêm màu xanh cho món ăn.
Khi ăn thì chúng ta sẽ chấm với một ít nước mắm mặn nè và ăn kèm với cơm trắng là rất là tuyệt vời.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món cánh gà xào sả ớt cũng sẽ rất là ngon.
Và các bạn thấy đó, chỉ cần một chút biến tấu dựa trên các nguyên liệu quen thuộc thì chúng ta sẽ có một cái món canh rất là thơm ngon và hấp dẫn như thế này đây.
Khổ qua chín vừa tới, xanh xanh thơm mùi cua đồng, mùi cua đồng gạch cua beo béo, nước canh trong có vị ngọt của cua lẫn với vị hơi đắng của khổ qua, ngon đến lạ.
Canh cua khổ qua mát ngọt cho ngày nắng, ngon cơm.
Chần chờ gì mà không thử ngay các bạn ơi!
Và để xem thêm nhiều công thức của các món ăn ngon thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.